Nginx

01 - Inicio de Proyecto - SPA nginx
-----------------------------------
  - Vamos a trabajar en el proyecto SPA de React siguiente
      13-react-heroes

    En este proyecto no hay nada del lado del servidor.
    Nginx es muy útil para desplegar sitios estáticos.

  - Vamos a ver el funcionamiento del proyecto.
  - Ir a la terminal y a nuestro proyecto.
  - Instalar dependencias
      yarn
  - Montar el localhost en el puerto 3000
      yarn dev
  - Ejecutar el navegador y acceder a la ruta
      localhost:3000
  - Pulsamos en el botón login y entramos a nuestra app.

  - De nuevo en nuestro terminal, para hacer el build y generar la carpeta dist
      yarn build

    Si entramos a la carpeta build veremos que no hay nada de Node, sino básicamente
    un sitio web (index.html) con un código js (en React)

    Lo que nosotros debemos desplegar es esa carpeta dist y la carpeta assets
