Nginx

01 - Inicio de Proyecto - SPA nginx
-----------------------------------
  - Vamos a trabajar en el proyecto SPA de React siguiente
      13-react-heroes

    En este proyecto no hay nada del lado del servidor.
    Nginx es muy útil para desplegar sitios estáticos.

  - Vamos a ver el funcionamiento del proyecto.
  - Ir a la terminal y a nuestro proyecto.
  - Instalar dependencias
      yarn
  - Montar el localhost en el puerto 3000
      yarn dev
  - Ejecutar el navegador y acceder a la ruta
      localhost:3000
  - Pulsamos en el botón login y entramos a nuestra app.

  - De nuevo en nuestro terminal, para hacer el build y generar la carpeta dist
      yarn build

    Si entramos a la carpeta build veremos que no hay nada de Node, sino básicamente
    un sitio web (index.html) con un código js (en React)

    Lo que nosotros debemos desplegar es esa carpeta dist y la carpeta assets

02 - nginx - DockerHub
----------------------
  - Ir a DockerHub y buscar la imagen oficial de nginx
      https://hub.docker.com/_/nginx
  
    Es la imagen más descargada de DockerHub.
    Aunque sirve para muchas cosas nosotros la vamos a usar como un hosting.
    Esto es porque estamos buscando que nuestra aplicación del frontend y nuestro backend
    estén en servidores aislados e independientes.
    De esa manera, si queremos hacer un cambio en el backend lo hacemos solo en el backend
    e igual para la parte de frontend.
    Así nos ahorramos momentos en los que la aplicación no va a estar disponible, etc.

  - Descargar la imagen y hacer correr el contenedor con este comando que aparece en la 
    documentación de la imagen indicada arriba.
      docker run --name some-nginx -d -p 8080:80 nginx:1.23.3

  - Para ver la ejecución de nginx ir al navegador, a la ruta
      localhost:8080

  - Dejar la imagen corriendo, porque en el siguiente punto vamos a ver lo que hay
    en el siguiente path del contenedor
      /usr/share/nginx/html
    
    Ese path es el volumen, en el cual compartimos nuestro contenido con el servidor web nginx.
